品牌：爱巴基
网站：www.aibaji.com
产品：硬件-Ai吧唧设备，App（iOS/Android: Aibaji）

硬件信息：
1. 外观：直径6.9cm的一个飞碟型圆饼状手持设备；外壳有多个配色，配色风格靠近一些主流动漫ip的配色，包括eva的初号机和二号机，哆啦A梦，皮卡丘，精灵球，初音未来，高达，卡比（粉色），黑，白；
2. 重量：86g；
3. 硬件规格：1.8英寸LCD圆形屏幕，ESP32-P4芯片，C2芯片（解决通信能力），1000mAh锂聚合物电池（持续对话使用5小时），Wifi+4G通讯模块；
4. 壳体PC材质，屏幕上有一块圆形碟状盖板也是PC材质；
5. 基本的防水能力（防泼溅）；
6. Type-C充电，TF卡存储。

按键功能：
1. 对话键：长按说话，松开后发送这段语音到云端asr转文字进LLM；双击对话键，发送一段“推进剧情发展”的prompt到LLM；
2. 功能键：单击切换菜单，依次为音量，屏幕亮度，切换网络“wifi/4g”，再由加减键做选择；长按功能键说话，松开后发送一段语音到云端asr转文字放入括号，作为一段旁白进LLM，也就是可以用这个按键发起“旁白或者描述性的文字”来丰富剧情发展的手段，也可以用这个键引入其他npc角色进入剧情和对话，甚至可以让两个npc角色对话；双击功能键，发送指令让系统结合最新的对话内容生成一段当前剧情和场景下的角色5秒cg视频，视频首尾帧相同，在设备端循环播放；
3. 加减键：在各个菜单下有对应的选择功能；
4. 电源键：长按开关机，单击熄屏和亮屏；

App功能：
1. 首页：绑定新设备，管理当前设备中激活的角色（ai吧唧只能和激活状态的角色对话），查看自己购买的各个角色的基本信息，衣柜，日记，朋友圈（角色自己根据故事内容发的信息），好感度等信息。还可以针对每个角色填写身份卡，将一段300字以内的信息注入进prompt，主要是用户希望角色重点知道的事或者期望；
2. 广场：可以浏览和解锁（购买）其他用户创建的ai角色，可以自己创建角色。广场会根据用户选择的性别信息，展示男频，女频，青少年三类角色。青少年模式下的角色都不可以谈恋爱，且画面不能暴露；
3. 创建角色：
  3.1. 首先创建角色的外观，需要上传全身参考图和头部特写参考图，系统会结合两张图生成白背景（或者灰背景）的人物标准参考图。然后可以继续创建角色的衣柜，也就是用文生图或者图生图的工具（也可以在其他平台处理好图片直接上传）创建角色穿着其他衣服的全身参考图和头部特写参考图；
  3.2. 创建角色设定信息。包括：姓名，性别，年龄，种族，职业，性格，喜恶，人际关系，背景故事，过往经历，当前状态，未来规划，价值观，感情观，行为举止特征；
  3.3. 创建角色的音色。可以选择系统提供的一百多种音色，也可以自己上传（或直接录制）一段音频文件，让模型克隆一个音色（收费项目）；
  3.4. 设定角色的说话方式。包括设定角色说话的语气，长短，口头禅等。
  3.5. 最后是设定封面，和付费。当付费结束后，系统开始创建这个角色的一系列视频资产，包括：角色每套衣服的一系列动态表情（每个表情都是首尾帧相同的10fps的4秒循环视频，受性能影响，所有视频都是逐帧先解压为bin文件，再控制bin在屏幕的展示来完成播放的），表情包括：平静，微笑，疑惑，难过，不悦，害羞，惊讶。每套衣服都有全套表情。
4. 我的：就是一系列账户设置，设备管理，帮助教程，支付购买的功能。

使用中的体验：
1. Ai吧唧设备（后面简称设备）开机后，默认连接4g，省去了配置网络的过程。然后开始更新最新的硬件固件；
2. 更新完毕后，设备屏幕会显示二维码，等待用户用注册好的app扫码绑定；
3. 绑定成功后，用户在app的广场选择角色，解锁（收费项目，收入会和作者分成）并激活后，角色会进入设备；
4. 用户会在屏幕上看到角色默认服装的半身视频（平静表情），此时就可以开始对话了；
5. 对话时的各种表情的半身视频是透明背景的图层（我们称之为emoji），在对话中根据模型（独立的一个模型，不是对话llm）判断角色的情绪会播放对应的表情emoji。
6. 同样还有另一个模型会判断emoji是否应该更换为另一套衣服的emoji，以及背景图是否也应该更换。取决于聊天过程中的剧情是否需要角色换衣服，场景是否发生了地点、天气、时间的变化。所有的背景图都已经提前生成好了各种维度参数的排列组合可能需要的背景图，llm根据判断选择显示一个最贴近的，如果实在没有合适的，就立刻生成；
7. 所有的llm输出的文字都会进入tts，tts按照一定的规则断句，输出带有情绪语气的音频文件，这个音频文件和断句对应的文字一起在设备上播放字幕和音频，表现为角色在说话，配合表情视频，就有了一定的交互沉浸感；
8. 新角色的最开始的对话，我们会提前安排一些小的剧情，帮助用户尽快和角色开启有意思的话题，但是这块还做得不够好，吸引力不够；
9. 聊天过程中，角色目前没有很好的引导剧情发展，过多的在依赖用户发起话题和剧情，这对用户的要求有些高，所以我们在考虑如何增加一个编剧模型介入到对话中，让故事发展和聊天过程更有趣。我们做过一些尝试，发现很难把握好一个分寸尺度就是：有时候是用户在推进剧情，结果我们的编剧模型强行中断或者改变了剧情的发展，让用户很不爽。这个是现在在苦恼和研究解决的一个问题；
10. 我们还有一套日程系统，就是基于所有的信息安排角色自己行动，自己生活和发展的一个功能，这个功能类似于让用户观察角色的生活。但是这个功能有一个问题是，当用户希望和角色演绎一段故事时，恰好用户有事要离开一下，等回来的时候，发现角色自己忙别的去了，原本精心安排的故事被打断了或者前面铺垫的剧情都失效了。所以我们暂停了这个系统的运行，想等到有更好的判断策略再恢复。或者增加一个暂停键，让用户自己控制角色是继续自由活动，还是先停下来等等用户；
11. 一些精彩的剧情时刻，用户可以双击功能键，生成一个cg，将原本文字对话演绎的剧情显示出来一个片段，留作记忆，这个是一个收费功能；
12. 有一套好感度系统，分7个级别，根据作者创建这个角色的人设信息，生成的一套角色在不同好感度下，会怎么和用户互动，接受怎样的亲密动作，愿意用怎样的亲密语言的指导词；
13. 模型可以接受一些亲密的亲热行为输入输出，而且在大多数情况下都不会有露骨的性描写和生殖器官描写，但是在某些用户的极端使用方式下，仍有可能越界；
14. 以目前用户的实际使用来看，和亲热行为相关的内容和剧情，粘性最高。一些和浪漫相关的剧情也有很高的粘性。其他话题内容就很难吸引人聊很多时间，持续性不够；
15. 记忆做了分层管理，A类是最近的20轮对话，B类是10分钟的A类的总结，C类是每个自然日的B类的总结，D类是动态更新的角色人设信息，E类是一些引发角色重大变化的高光事件，F类是npc信息和物品信息；
16. 用户聊天有两种付费方式，一种是聊一条2钻石（0.02人民币），另一种是买9人民币的无限畅聊月卡（30天不限制聊天条数），或者90元无限畅聊年卡（360天不限制聊天条数）；

使用的模型：
1. 角色扮演LLM：字节跳动旗下的火山引擎提供的Seed 1.5-Character，Minimax旗下的M2-her；
2. TTS：Minimax的TTS speech-2.8-turbo；
3. ASR：SenseVoice

成本：
1. 硬件加包装加物流费，成本在150人民币左右；
2. llm和tts和asr，每台设备每年6人民币，是大模型平台提供的license授权不限量使用模式；
3. 4g流量，1g流量0.8人民币，所有设备共用流量池，所以成本也不高，可以忽略不计；
4. 人员成本：每个月30万人民币；

库存：
1. 目前有5000台，随时可以在7天内恢复生产；

营销：
1. 主要是拍摄设备的使用演示，展示一些角色的对话内容，发到抖音，小红书和哔哩哔哩，作为内容宣传；
2. 内容宣传带来的感兴趣的用户，我们会想办法让这些人加到各种群里，我们在群里再做反复的多次营销，内容种草，让他们对产品感兴趣。同时也会不定期在群里抽奖送月卡；
3. 线上电商店铺开设了淘宝，抖音，小红书，哔哩哔哩，下周开始启动电商平台的传统宣传营销；
4. 每台设备被激活时，会送给激活这个设备的账号2张角色兑换卡+2000钻石捏崽基金+1张无限畅聊月卡；

